pierre téléspectateurs du panda MTV bonjour je suis très heureuse de vous retrouver aujourd'hui pour une nouvelle émission d'un nouveau fabuleux destin toujours accompagné de mon binôme mon ami Isabelle Didi olliel bonjour Isabelle salut Yannick comment vas-tu va très bien alors Isabelle aujourd'hui on va voyager dans le destin fabuleux mais tragique d'une étoile filante celui qui en 5 ans seulement à inscrit son nom dans l'histoire de la chanson française allez Isabelle dinou et oui alors Galite on va parcourir le destin de ce chanteur beau comme un dieu grec un sourire à faire tomber une voix magnifique et puissante l'enfant chéri de la variété française allez si je te dis Galite laisse-moi t'aimer tu me dis bien sûr
regarde j'ai mis sa veste pour lui rendre hommage ce soir alors celui Mike Brant celui dont fredonne c'est encore ses chansons à 47 ans après sa mort tragique en 1975 Mike Brant chantait on se retrouve par hasard mais il y a pas de hasard égalité aujourd'hui puisque en plus il est né en février il nous sommes en février et il chantait aussi faire les points et bats-toi et lui a fallu serrer des points dans un monde peut-être un peu trop cruel pour ce rêveur qui se disait je serai chanteur ou clochard Mike Brant c'est encore des dizaines de chansons à 47 ans 47 chansons plutôt en 5 ans d'une carrière frénétique alors Mike Brant pour comprendre la trajectoire et le destin tragique de cette star disparue à 28 ans
très prématurément il faut commencer par raconter ses premières années et enfin les premières années de moche et Brandt exactement donc moche et branley le premier février en 1947 au lendemain de la Seconde Guerre mondiale à Chypre à fagamoust plus précisément dans un camp de réfugiés alors c'est le premier enfant de brownia et de Seychelles fischel brand tous deux rescapés de la Shoah alors qu'ils veulent rejoindre la Palestine insouma britannique à ce moment-là qui va devenir bien sûr le futur État d'Israël alors broien et juive polonaise elle est rescapée du décan d'Auschwitz c'est l'unique survivant de de sa famille c'est une jeune femme évidemment traumatisée elle a vu son père se faire tuer sa mère
mourir de faim sous ses yeux et puis il y a son père Fishel polonais lui aussi qui a 20 ans de plus que sa femme alors il a été résistant et lui aussi a perdu de toute sa famille dans les camps alors ce sont des âmes brisées évidemment qui se rencontrent à la fin donc de la guerre et il aspire qu'une seule chose aller de l'avant et puis vivre et oui et donc c'est le 30 septembre 1947 que la une famille donc va débarquer en Israël dans la ville de raifa en 1945 en Israël et à Khalifa il y a rien il y a presque rien c'est ce couple il va participer en fait à la construction du pays et de la ville tous ceux qui arrivent à ce moment-là ils participent le père est employé de mairie petit salaire ils vivent dans un quartier pauvre mais
peu importe l'important c'est qu'ils sont vivants et ensemble ils ont toute une vie à construire et puis viendra la naissance donc d'un deuxième garçon après Moché on est en 1950 et oui et là bon tout pourrait aller pour le mieux mais malheureusement comme dans beaucoup de familles de rescapés de cette horrible période et bien le sujet de la Shoah est tabou dans la famille Brandt les parents n'en parlent pas car ils pensent préserver leurs enfants mais on sait aujourd'hui que finalement les non-dits de préserve rien du tout et sûrement au contraire et donc donc l'atmosphère à la maison était pesant d'ailleurs vis son frère dit que la Shoah coulait dans leur veine et ouais conséquence ou pas de ce de ce lourd
héritage comme tu viens de le dire le petit Mochet démarre dans la vie avec un sérieux handicap il ne parle pas tout le monde pense que moche et Brandt est muet et puis un beau jour ça va se débloquer il a 4 ans il dit son premier mot ses parents sont subjugués enfin ils parlent et oui le marchand de glace passé tous les soirs donc il dit glace glace d'après son frère se vit donc il parle il parle bien il parle vite euh chez Brandt et surtout il chante là alors là il chante ah tu te tais tout le temps il a une puissance vocale rare pour son âge et puis il a un vrai talent d'imitateur à illimite ses professeurs il fait rire la galerie à manger de l'indiscipliné il passe plus son temps à l'extérieur de la
classe qu'à l'intérieur et puis et bien souvent il sera renvoyé par pour cette phrase et oui alors moi je sais pas son temps tu l'as dit à faire à faire le clown peut-être contrebalancer peut-être une ambiance un peu pesante qui règne dans le dans le foyer il a 10 ans quand sa mère fait une dépression c'est à ce moment là qu'il apprend par hasard les horreurs et le passé de la Seconde Guerre mondiale le passé à Auschwitz les épreuves qu'elle a traversé et qu'elle lui a bien sûr caché ses parents seront d'ailleurs souvent hospitalisés et déprimé c'est qu'elle bien sûr de cette période horrible et oui mais très vite le chant et la musique deviennent le refuge du jeune Moché et c'est une évidence pour lui il veut être chanteur
il a vite compris que la musique va lui servir d'exutoire en fait pour exprimer les douleurs du passé qui te portaient indéniablement et il n'a pas que la voix comme à tout bah on le sait dès l'adolescence déjà son pouvoir de séduction et fait des ravages il est très beau très grand très mince et il a un succès fou les femmes sont subjugués par sa beauté et ouais alors même si la musique représente tout pour lui mes parents veulent qu'ils se trouvent un vrai métier un chanteur c'est pas un métier adolescent il va alors essayer exercer un nombre incalculable vraiment de petits boulots ça va aller de gardien de musée à guide touristique en passant par mécanicien ça part dans tous les sens et puis surtout ça désespère ses parents
parce qu'ils gardent jamais un travail très longtemps mais pour lui comme tu l'as dit au départ Isabelle ces chanteurs ou clochard et ouais ouais mais alors il est pas si serein que ça le jeune Mochet toujours c'est ombre qui qui plane au dessus de sa tête dès l'adolescence déjà on peut remarquer qu'il a deux visages il est tantôt doux et heureux tantôt colérique et malheureux alors à 15 ans d'ailleurs il est il va être opéré pour un ulcère ce qui est rare on sert à l'estomac un ulcère à l'estomac ce qui est rare à cet âge et donc équivalent péché d'effectuer son service militaire mais il va apprendre à cacher ses failles il est très ambitieux il est obsédé il veut absolument devenir chanteur alors il a
16 ans il a 16 ans il aura rencontré l'amour pour la première fois avec une voisine Sarah itskovici la plus belle femme du quartier alors sarah est hôtesse de l'air elle a surtout 10 ans de plus que lui elle est totalement séduite par la voix du jeune chanteur qu'elle entend chanter comme ça dans le quartier dans les rues du quartier et puis elle a un vrai coup de foudre on est au début des années 60 et bien sûr cette histoire cette histoire va un petit peu faire jaser faire scandale dans le quartier mais elle s'en fiche Sarah pour elle là je n'a pas d'importance et cette romance hors norme elle va quand même durer deux ans donc et puis là son frère vit va lui présenter des amis musiciens qui
cherchent un chanteur pour leur groupe alors bien sûr moi j'ai fait sensation fait et rejoint le groupe qui s'appelle les skymeisters alors il veut réussir il est très très sérieux très dans le travail il est très élégant il a l'allure vraiment du jeune crooner à l'américaine d'ailleurs c'est ce qu'il veut lui devenir et il va vite se faire remarquer 31 décembre 1963 alors le groupe est sélectionné pour animer le soir du réveillon dans un grand hôtel de Haïfa et Mike Brant touchera là son premier cachet de chanteurs et oui alors pas seulement Isabelle parce que ce concert donc bien sûr va toucher son premier cachet mais ce concert va être un vrai tournant parce que le public est subjugué et le jeune chanteur réalise
réalise à ce moment-là qu'il a quelque chose peut-être de spécial ce petit supplément d'âme une voix une présence et puis ça lui donne un certain réalise même le pouvoir que ça peut que ça peut lui donner une fois qu'il a compris ça il y a plus de limite alors donc le groupe décroche un contrat dans la boîte de nuit la plus connue de raifa le rondeau et prend rapidement la direction de Tel-Aviv pour deux autres années de folie alors à 18 ans Mike Brant découvre les nuits et c'est déjà une vedette locale mais lui bon un peu plus il veut vraiment devenir une star ouais et puis pour ça il lui faut un nom de stars donc on est en 1965 Mochet c'est pas très glamour du coup il choisit Mike et il exige de tout le monde qu'on l'appelle
Mike même sa mère qui a du mal avec avec ce changement de prénom et elle lui dit elle lui dit pour moi tu seras toujours mon petit mocheley et non il s'en fout il lui répond que si elle l'appelle Moché lui répondra pas et puis Mike Brant est né un nom très américain très international pour celui qui est convaincu d'avoir voilà un avenir planétaire exactement alors là il est repéré par une troupe qui propose la musique israélienne à travers la planète à travers le monde la troupe carbone de Jonathan Carmon c'est l'occasion pour Mike de se professionnaliser en se produisant dans les plus grands salles de la planète à Broadway entre autres il s'impose très vite comme le chanteur le chanteur vedette de la troupe qui
reprend des musiques israéliennes mais aussi en y dis et puis il connaît un énorme succès alors c'est l'occasion pour lui de gagner en assurance il a un charme fou tout ce qui croisent donc ce sont charme Mike Brant fait l'unanimité et oui et puis en 1967 fischel brand son père va mourir d'une crise cardiaque Mike à 20 ans il est en tournée bien sûr et puis il arrive trop tard à son chevet il est très affecté et désormais il va commencer chacune de ces prestations en interprétant la chanson préférée de son papa et oui mais alors c'est là c'est en 1900 en avril 1969 que le destin de Mike Brant va véritablement basculer un imprécier à Rio a repéré le jeune chanteur qui lui propose de venir chanter à Téhéran et là Mike Brant se
produit donc tous les soirs dans le club de l'hôtel Baccarat alors c'est à l'époque le baccarat est l'un des plus célèbres musicaux du Moyen-Orient tout le monde y va et au même moment de massive Vartan qui est déjà elle est une grande vedette française très connue ces jours à l'hôtel Baccarat et pour une tournée et elle est alliée avec son assistant particulier qui n'est autre que Carlos et oui alors tu vois on le raconte comme ça avec beaucoup de légèreté mais quand même un israélien qui chante à Téhéran aujourd'hui ce serait quelque chose d'impossible évidemment mais c'était voilà on était encore 25 ans après la guerre c'était voilà c'était encore des belles années et puis Carlos et Sylvie Vartan ont
l'occasion donc d'assister à quelques concerts de ce jeune chanteur et israélien et ils ne peuvent que constater l'effet qu'il a sur sur le public il n'y échappe pas d'ailleurs ils sont eux aussi subjugués par par Mike Brant par sa voix hors du commun par son charisme et ils vont immédiatement lui proposer de venir tenter sa chance à Paris bah oui en plus pour un Israélien justement la France à l'époque c'est prestigieux donc dès la fin de son contrat à Téhéran Mac sans Mike s'envole pour Paris on est en 69 c'est l'été il débarque avec en poche le numéro de téléphone de Sylvie Vartan et de Carlos les deux seules personnes qui connaît il arrive avec ses petits économies alors Carlos et Sylvie sont
injoignables évidemment à l'époque il y avait pas de téléphone portable il y avait même pas de répondeur et pas du tout donc il est plus donc il ne sait pas que Sylvie Vartan elle est pas sur Paris Carlos lui est en tournée bon il va profiter pour découvrir la capitale découvrir la musique française et puis bah il essaye toujours de les joindre et impossible donc là il a pas d'autre choix que de rentrer en Israël il a plus d'argent donc là il va à l'aéroport et puis signe du destin je ne sais pas il essaye il retente d'appeler Carlos qu'il a bah avant d'embarquer lui répond et lui dit non non tu ne pars pas tu reviens tout de suite à la maison et ouais là c'est parti Carlos va donc héberger Mike qu'il va prendre sous son
aile et comme vous lui avez promis il lui ouvre les portes du métier alors ils le confie à Jean Renard un poids lourd à l'époque un poids lourd du showbiz directeur artistique de Sylvie et qui vient de cartonner avec le plus grand succès de l'année 1969 c'est lui qui a écrit à Johnny Hallyday la chanson que je t'aime mais ouais alors tout va très vite alors là le 25 août 1969 Mike Brant passe une première audition pour Jean Renard c'est un choc quand il le voit il dira en plus on allure de sa beauté ce qui ressortait à travers son sourire clair c'était son pragmatisme de star et puis il avait une telle aisance de voix et surtout une de telle vibration qui mal qui m'a fallu quelques secondes pour
me remettre de ce choc éprouvé et oui alors dans les jours qui suivent très très vite il fait signer un Mike Brant son premier contrat français et quelques en quelques jours seulement il lui compose un titre spécialement conçu pour conquérir un public féminin vu le physique du type alors la chanson c'est laisse moi t'aimer alors c'est cette chanson qui naît alors que Mike Brant ne parle pas vraiment un mot de français ça il faut vraiment le rappeler il écrit toute chaque mot en phonétique en hébreu et puis et puis au début il savait même pas prononcé alors Jean Renard raconte ça très bien il dit qu'il écrivait chaque mot en phonétique en hébreu en israélien dit même Jean Renard et puis à chaque fois il faut travailler chaque
syllabes alors il lui répéter laisse-moi t'aimer et lui disait lâche-moi alors il disait non non laisse-moi t'aimer lâche-moi il est très rigolo et puis bon voilà c'était donc ça prenait des heures et des heures de répétition sur pour apprendre la prononciation de chaque mot et puis après il fallait mettre l'intention parce que c'est pas tout de d'avoir exactement alors voilà il a travaillé des heures et des heures et quand le disque est enfin enregistré bah il faut il faut le trouver donc des chemises à jabots des paillettes que coiffer dans un style romantique en faisant pousser ses cheveux longs et c'est là que Mike brand devient bon avec avec voilà et au début de l'année 70 et bien le feu le phénomène Mike Brant est prêt
à déferler sur les ondes et oui alors la première étape c'est d'obtenir donc le passage de la de la chanson à la radio ça c'était à l'époque un passage incontournable pour pour faire connaître et à l'époque c'est RTL la radio la plus importante de France rendez-vous avec la directrice des programmes qui est immédiatement conquise quand on lui fait entendre la voix de ce de ce jeune chanteur mais elle doit convaincre la direction de de la radio qui ne semble pas convaincue c'était vraiment les passages en radio à l'époque comme je te l'ai dit qu'il déterminait vraiment si une chanson allait avoir du succès ou pas finalement ils finissent par accepter de passer le titre et dès la première diffusion c'est un et ce qui
arrivait à l'époque et qui n'arrive plus aujourd'hui les standards explosent en moins d'une semaine la chanson s'installe dans le hit parade la chanson s'impose sur les ondes et Jean Renard veut maintenant faire monter Mike Brant sur scène alors c'est le 21 janvier 1970 à Cannes que Mike Brant va interpréter laisse-moi t'aimer pour la première fois sur scène du Grand Gala du Midem le marché international du disque et de l'édition musicale alors un passage obligé pour espérer percer dans dans oui et en plus de chanter devant un public Mike passe pour la première fois à la télé puisque c'était c'est un événement qui est aussi télévisé exactement alors en plus au début alors on le sent on le sent timide quand il chante et puis il
donne tout là il donne une vraie prouesse vocale c'est extraordinaire le public et conquis le mid brand vient de naître alors laisse-moi t'aimer numéro un des ventes en France sa carrière est lancée [Musique] [Applaudissements] [Musique] alors à cette époque un disque qui marchait c'était en moyenne 100 ou 200 000 exemplaires de vendus alors c'était des 45 tours voilà Mike va vendre un,5 millions de laisse-moi t'aimer incroyable donc quand la moyenne se situe entre 100 et 200000 lui il en vend un million et demi le petit Mochet des rues de de Hayfa qui rêvait d'être une star est en train de réussir son pari il dépasse même Rika Zaraï notre chanteuse israélienne très populaire à ce moment-là et voilà il
cartonne ah oui alors il y a de la c'est le début d'un tourbillon mais frénétique n'a plus s'arrêter Mike Brant enchaîne les tubes les concerts à chacune de ces apparitions la foule est en délire il est littéralement agressé par les femmes qui coupent même des mèches de cheveux des filles tombent dans les pommes en moins d'un an Mike Brant passe du statut du petit chanteur d'hôtel à Téhéran à produits d'idole nationale en France alors un changement de vie bien sûr radical dont Mike va profiter pleinement il profite des nuits parisiennes et le moins qu'on puisse dire c'est qu'en plus de chanter l'amour Mike Brant donne de sa personne il enchaîne les conquêtes Nicoletta raconte que quand une femme
lui plaisait il disait il avait fait cette expression il disait qu'il aimerait bien faire shiningeling mais il a des conquêtes mais il travaille aussi beaucoup alors il ne parle pas un mot français on l'a dit on l'a dit voilà il doit travailler chaque syllabe de chaque mot est toujours avoir la bonne intention c'est difficile quand on ne comprend pas ce qu'on dit mais il y arrive et rien ni personne ne résiste à son charme il faut aussi le rappeler à cette époque la concurrence est grande et pour exister entre un Claude François et un Johnny Hallyday bah il faut vraiment occuper le terrain et son producteur Jean Renard fait feu de tout bois le 13 février 1971 Mike B va être victime d'un accident de la route pas très grave mais
il en profite pour faire un coup de pub et spectaculaire en ajoutant bandage et tuyaux enfin voilà sur un Mac complètement hilar et puis les photos sont vendues à France soit et boossent les ventes à nouveau 47 tours qui est dans la foulée nous irons asligo alors moi j'aime bien cette chanson parce que il parle des isabels alors nous irons à Sligo Isabelle ça cartonne moyen pas autant que les autres que les autres disques mais ça ça vient déjà être un mini coup quand même au moral de Mike Brant son premier petit accroc et puis il va y avoir la rencontre avec Dalida qui va provoquer la rupture avec celui à qui il doit tout Jean Renard et oui Dalida l'a tout de suite vu comme un petit frère quelqu'un qu'elle avait
envie de protéger et elle propose un mag de faire sa première partie à l'Olympia et aussi une interview télévisée alors Mac en rêve et accepte et accepte sans en parler à Jean Renard qui se sont trahis parce que Jean Renard lui refuse car il a un plan et il préférait que Mike Brant fasse Olympia en tant que Vedène quand il sera prêt mais là il le sent pas prêt et il menace de le quitter s'il accepte de faire quand même mais Mike ne l'écoute pas et j'en renard tiens paroles il coupe court avec Mike et là c'est une rupture non seulement professionnelle mais aussi amicale et là on est à la fin de l'année 1971 et puis Jean Renard avait raison on avait raison puisque le passage de Mike Brant à l'Olympia ne prend pas les critiques
sont catastrophiques le jeune Israélien était trop pressé et il est passé à côté vraiment à côté de son Olympia et il aurait sûrement dû écouter son son producteur tout ça ça va le fragiliser psychologiquement et entraîner une conséquence terrible puisque plus jamais Mike Brant ne chanter sur une scène parisienne et là il comprend qu'il est difficile d'avancer seul il a besoin d'une nouvelle équipe donc là il engage lors des managers deux frères jumeaux Georges et Hubert Bowman et pour épater sa nouvelle équipe et ben Mike Brant a besoin d'un nouveau tube il en a en réserve la reprise d'une chanson portorique Ken qui sera qui va devenir qui saura en français alors qui sera devient un tube phénoménal qu'on connaît
plus qu'un succès c'est un raz-de-marais et oui et puis on est en 1972 et Mike Brant est en France depuis un peu plus de deux ans déjà il a sorti 7 45 tours et ils ont tous cartonné ça a tous été à part siligo voilà moyen mais quand même pas par un échec ils ont tous été des tubes il a tout pour être heureux mais ceux qui le côtoient au quotidien sentent bien qu'il y a chez lui une sorte de spleen comme ça permanent et effectivement pour Mike Brant le bonheur c'est une denrée rare au fond c'est un garçon qui est peu sur de lui qui est sensible sûrement trop sensible et qui curieusement ne se trouve pas beau et ouais égalité il a du mal à se reconnaître dans cette image de chanteur à paillettes qu'on lui a fabriqué sa
seule certitude lui c'est qu'il a une belle voix ça il le sait mais même si au-delà d'avoir une belle voix il a une voix rare il se baladait sur trois ou quatre octaves quand un bon chanteur d'opéra on a deux et demi c'est exceptionnel mais les gens lui disaient plus souvent qu'il était beau ouais plutôt qu'il était un bon chanteur alors il traînait son spleen mais ils étaient peu nombreux ceux qui s'y intéressait vraiment car il faut le dire pour les producteurs de l'époque les managers et les gens du milieu Mike Brant c'est c'est la poule aux œufs d'or c'est c'est vraiment un c'est un objet en fait et pour sa nouvelle équipe il est pas question de changer quoi que ce soit puisque c'est ça qui fait son sucre et la pression ça
me cumule il enchaîne les tournées les enregistrements un rythme fou un 47 euros tous les trois mois cinq gars par semaine dans toute la France alors aucun répit la pression des fans de plus en plus fortes de plus en plus étouffantes devient difficile vraiment là pour lui et un soir son nouveau parolier qui est Michel Jordan Jordan ou genre d'ange pas sans rendre compte en découvrant le domicile de Mike Brant il va il tape à sa dans les couloirs sur le palier des femmes et les filles elles dormaient Mike Brant mais un certain temps à ouvrir l'apporte et puis la pièce est sombre les volets sont fermées pour éviter les intrusions il est totalement coupé du monde en face de chez lui il y a des photographes nuitées jour qui
braquent leurs objectifs sur sur le jeune homme qui alors que 25 ans et qu'il ne dans son succès qu'un enfermement en fait et dans dans le showbiz tout le monde se connaît et se fréquentent des groupes de groupe d'amis se forment mais pour Mike la barrière de la langue vraiment là elle est difficile à surmonter il est il est vraiment très seul pour tromper cette solitude il multiplie comment l'a dit les conquêtes Mac il se demande mais il se demande toujours si les femmes iMac si les femmes qui aiment pourraient mais mocher et oui malgré tout il y en a qui contrôle il y a des femmes qui contront notamment Corinne veille une étudiante suisse de 19 ans qui est ça fait partie bien sûr de ce fabuleux destin deviendra
plus tard bien plus tard la femme de son frère alors mike n'a pas eu la chance de trouver celle qui aura qui aurait peut-être su et pu lui apporter la stabilité qui lui manquait Mike Brant fini par se rendre compte que cette vie dissolue ne lui correspond pas il a des moments une grande mélancolie et on raconte qu'il peut rester des heures sans parler ouais ouais un événement qui va définitivement le plonger dans la dépression et dans l'angoisse et ben cet événement qui le touche un au plus profond de ses racines c'est la guerre de Kippour en octobre 1973 bah le pays de Mike Brant est attaqué mais surtout son frère part au combat et il est très inquiet à ce moment là et oui alors réformer lui n'est pas appelé mais il
décide immédiatement de rentrer en Israël il va participer à sa manière il va aller chanter pour les soldats il visite les hôpitaux il donne son sang il l'offre des disques soldats il est hors de question pour lui de ne pas être présent ici en Israël à ce moment là et il va vivre tout ça assez mal cette guerre ne touche profondément entre Mike et Moshe c'est le grand écart et quand il rentre à Paris définitivement quelque chose a changé complètement alors oui cet épisode va réveiller en lui évidemment les peurs enfouies de son enfance et il plonge carrément dans une paranoïa avec des crises parfois irrationnelles il a peur d'être enlevé il pense être une cible par rapport à sa nationalité parce que c'est vrai qu'il
faut rappeler comme les athlètes israéliens aux Jeux Olympiques il y a quelques c'était quelques mois plus tôt exactement un nombre ouais un an plus tôt donc du coup il prend des cachets pour dormir et 4 ans après son arrivée à Paris et bien Mike Brant était à bout de force ouais et c'est à cette période compliquée pour lui qu'il va rencontrer une autre femme guitare qui va compter elle aussi une hôtesse de l'air elle aussi danoise qui ignore tout alors elle sait pas du tout que c'est une que c'est une star en France et en fait ça c'est une vraie bouffée d'air frais dans la vie dans la vie du chanteur leur Idyl se transforme rapidement en une romance passionnée et un jour alors qu'elle vient à Paris Mike demande à Hubert
Bowman son manager de de l'emmener à un de ses spectacles mais sans lui dire que c'est lui le le chanteur la vedette Guita et sidéré et finalement ça va être un choc elle va elle ne se sent pas de taille à subir à vivre cette pression et cette et cette vie là elle a du mal à supporter la vie d'idole de Mike Brant et ce rythme effréné et elle va lui demander de choisir en fait elle va lui dire c'est moi ou ta carrière voilà malheureusement ça c'est un vrai coup dur pour pour Mike mais bon il a des contrats bien sûr je pense même pas qu'il a dû envisager une seule seconde d'arrêter de chanter c'est impossible quelques mois plus tard cependant il va il va essayer parce qu'il était très amoureux d'elle de la reconquérir ça
sera trop tard elle se sera elle ce sera déjà consolée dans les bras d'un autre un sacré coup dur et puis là et là à ce moment là il va faire la connaissance d'un homme qui va le tirer encore encore plus encore plus vers le vers le fond Mike Brant on est en 1974 après un concert un homme d'affaires Laborde c'est un franco-israëlien qui ne fait pas partie du tout du monde du show-business il s'appelle Simon 23h alors au premier abord c'est un garçon sympathique qui dit avoir des intérêts dans des boîtes de nuit à Paris et puis qui s'occupe aussi des affaires d'un autre artiste excentrique Salvador Dali Mac est impressionné par cet homme au cigare et à la Rolls et puis en plus Simon parle l'hébreu que ce qui rassure
elle avait besoin et c'est tellement voilà c'était tellement difficile ce barrage de la langue les deux s'entendent bien mais ce personnage a d'autres idées en tête qu'un qu'une simple amitié oui rapidement si on va une Trump va proposer à Mike Brant de devenir donc son producteur il va lui proposer une association dans une dans une boîte apparemment à 55 ans c'est à dire que Mike va devenir son propre patron et ça c'est ça le Titi en fait ça lui plaît bien voilà il va avoir sa propre société et ne plus contenter de cacher c'est très tentant il accepte et va une robe fait main basse sur toute la carrière du chanteur Mike va encore plus travailler va encore vendre plus de disques mais depuis cette association étrangement il
ne va plus gagner d'argent et oui là et là il craque il considère avoir été abusé par un ami qui voilà par celui qui prenait pour son ami Simon bentrope ne connaît rien à la production musicale il fait des grandes erreurs de de gestion et en tant qu'associé Mike Brant en paye les frais évidemment ils se sont trahis et ses angoisses bah reprennent et grossissent encore plus ça devient très dur et oui et on est en mai 1974 juste avant une grande tournée prévue pour l'été en plein concert le chanteur craquer en public pour la première fois il va être pris d'une terrible crise d'angoisse et au bout de quatre ou cinq chansons il va laisser glisser son micro et quitter la scène le public ne comprend pas mike est en pleurs
il est incapable d'expliquer son geste et chaque jour force est de constater que son état psychologique se dégrade un peu plus il est très angoissé très nerveux violent et le brise même le miroir de sa loge d'un coup de poing et quelques semaines plus tard alors encore un coup du destin c'est bien ses toiles ces porte-bonheur et surtout ses photos de famille ainsi que les bijoux de sa mère et bien lui sont volés lors d'un cambriolage dans son appartement alors là c'est terrible il est désespéré Mike Brant ne veut plus être Mike Brant à ce moment-là il n'y arrive plus et la tournée est interrompue et les frères Bauman qui sont toujours donc ces managers décident de le mettre au vert et il l'emmène en Suisse ils lui font
consulter donc des médecins et le place dans une clinique mais Mike refuse les traitements il veut pas prendre de médicaments et au bout de quelques semaines dépasser les frères Baumann vont appeler encore une fois Simon weight à la rescousse et lui demande de venir à Genève pour essayer de trouver ensemble une solution et oui et là le 22 novembre 1974 Mike Brant rejoint Simon 23 dans sa chambre à l'hôtel de la Paix à Genève la chambre 509 et les deux hommes se parlent longuement et personne ne sait évidemment ce qui s'est dit à ce moment-là mais une heure plus tard Mike Brant est retrouvé gisant sur un balcon aux deux étages plus bas gravement blessés et sans connaissance transporter l'hôpital et bien il souffre de
fractures importantes mais là ça vit n'est pas en danger oui alors parmi les proches son ancien amoureuse Corinne veille et l'une des premières sur les lieux les policiers donc interrogent tout le monde dont Simon Weintrob selon lui Mike a voulu se jeter par la fenêtre mais sa botte c'est coincé dans la balustrade lui évitant ainsi une chute fatale même s'il est gravement blessé après quelques jours et plusieurs opérations à la jambe Mike va reprendre connaissance va donner une interview et rassurer ses fans il va assumer son métier de star jusqu'au bout jusqu'au sens jusque sur son lit d'hôpital tellement et c'est André torrent l'animateur de hit parade qui réalise cette interview alors Marc dira qu'il
est étonné de lui-même que c'était un moment de folie n'accuse personne c'était un trop plein trop de travail trop de gala trop de voyages la vie privée les femmes voilà il rassure ses fans et promet qu'il ne recommencera plus bon une minimise l'événement voilà il aurait confié à Dalida qu'il était excédé par son nouveau producteur qui ne lui est versait pas les royalties qui ne tenait pas ses promesses de propulser sa carrière internationale telle que leur contrat le stipuler ma chorédiat ventrope qu'il préférait se jeter par la fenêtre plutôt que de continuer à travailler pour lui et en guise de réponse et ben si mon ventre a ouvert la fenêtre lui a dit bah tu veux sauter saute et je dis merci à Dieu que il m'a sauvé
ma vie tout ça mais c'était un connerie et je crois que ça va être la dernière fois j'espère oui je crois ça va vraiment et puis son passé ressurgit son enfance la mémoire familiale les fantômes tout ça ça refait surface il fait des cauchemars des tranches cauchemars où il est persuadé d'être dans un camp de concentration il demande à plusieurs reprises si on lui a coupé les cheveux et si on lui a coupé les jambes c'est terrible en Israël c'est cauchemars on a déjà mis un nom dessus c'est le syndrome de la deuxième génération mais en Suisse ou en France on sait pas encore comment traiter ce syndrome Mike devrait rentrer en Israël pour consulter des psychiatres israéliens qui connaissent bien le
phénomène et sa mère va même faire le voyage jusqu'en Suisse pour le convaincre essayez de le convaincre de rentrer elle le supplie mais il refuse et la rassure il minimise encore il prend des antidépresseurs et il se remet très vite au travail il pense que chanter va le remettre sur pied le guérir de tous ces mots alors sans parole liés vient tout juste d'adapter en français un standard anglo-saxon lui plaît énormément en l'écoutant il a les larmes aux yeux parce que cette chanson c'est feeling et elle correspond exactement à ce qu'il avait envie de chanter depuis toujours la MAC retrouve cette envie de chanter ça lui ramène cette petite flamme et Ben qui était en train de s'éteindre et oui et puis en
février 1975 c'est un Mike Brant en forme et presque heureux qui enregistre ce qui va devenir vraiment aussi son plus grand tube ou un de ses plus grands tubes encore puisqu'il n'y a que ça dis-lui dis-lui alors il vient de rencontrer Léna Léna c'est une jeune mannequin avec qui il parle même de s'installer il veut donner un nouveau souffle à sa carrière et comme c'est déboires financiers avec sinon Simon Weintrob ne sont toujours pas réglés il se tournent vers une vieille connaissance il va recontacter Jean Renard celui par qui toute a commencé lui ils sont tous les deux très émus et tombent vraiment dans les bras l'un de l'autre Mike Brant propose à Jean Renard de venir finir son album avec lui il a confiance et il a besoin
de lui le producteur accepte il lui promet une tournée le chanteur et son menteur son mentor sont enfin réconciliés et tout redevient possible Mike reprend le goût à la vie là il projette de s'installer à Neuilly dans un appartement avec balcon et il plaisante d'ailleurs sur sa tentative de suicide il dit à Georges Bowman bah regarde l'appartement n'est qu'au deuxième étage si je décide de me rejeter bah ça sera pas de très haut bah il rit de ça et il rit de ça alors le 24 avril 1975 Mike Brant veut tourner la page de sa période sombre il veut régler ses affaires avec Simon weight ce matin-là il lui rend visite mais la discussion se passe mal et en fin de journée Mike va aller chez une amie Jeanne katchi une amie qui habite
au premier étage au dernier étage pardon au dernier partage d'un immeuble du 16e arrondissement il est tendu nerveux il va décider de passer la nuit chez elle et le lendemain matin le 25 avril pendant qu'elle est sous la douche Mike Brant va commettre l'irréparable et se jeter encore par la fenêtre et cette fois malheureusement pas de miracle il va mourir dans l'ambulance qu'il amènera à l'hôpital et oui il n'a que 28 ans et voilà et la semaine suivante et bien dit lui sort dans les bacs et se vend à plus de 500 000 exemplaires dis-lui et ça pour moi dis-lui dis-lui dis-lui très très belle chanson Mike Brant est enterré alors il est ramené en Israël il est enterré dans le cimetière de Rohff à
Carmel le quartier de névé David à l'ouest de Hayfa le 7 mai 1975 alors à Paris dans le 16e arrondissement il y a une place Mike Brant qui a été inaugurée en 2018 et en 2020 la ville de Haifa a donné son nom à une rue sur la taille et l'être sur la promenade de batgalim dans le quartier de son enfance son frère se vit et sa nièce Yona Brandt entretienne le souvenir de l'artiste au travers de projets artistiques et d'un fan club dont Yona et la présidente celle-ci a donné à sa fille le prénom d'Arava qui était l'un des titres préférés de Mike Brant évoquant la terre la terre frontalière de paix entre Israël et la Jordanie alors plusieurs thèses ont été avancées pour expliquer sa mort il y a eu pareil c'est comme pour c'est comme
c'est comme pour Michael Jackson c'est comme pour Elvis Presley c'est toujours les grandes stars comme ça quand elle meurent il y a toujours des plein plein de voilà d'hypothèse alors assassinat traumatisme psychologique avec le syndrome ce fameux syndrome de la deuxième génération on sait on sait qu'il y a eu une violente dispute en y dis-je qui a opposé la mère de Mike Brant à Simon ventrop après les les funérailles de ce dernier peu avant qu'elle soit elle victime d'un deuxième infarctus qui lui sera fatal oui donc elle a et en plus elle a vu son fils son fils mourir après tout ce qu'elle a pu vivre et trois ans plus tard le 26 janvier 1978 c'est au tour de Simon weight robe d'être retrouvé mort
avec une balle dans le cœur et une autre dans la nuque dans le bois de Boulogne à Paris ça aussi encore une mort assez inexpliquée et oui mais il y a aussi à l'incrief le secrétaire de Mike Brant qui se suicide lui aussi durant l'année 1984 en se jetant sous une rame de métro alors tous ces drames évidemment alimentent finalement les rumeurs les plus folles comme celle d'un assassinat comme le comme le défendre la théorie du journaliste Julien Balestra et pour y en a brande la nièce de Mike elle sa mort restera un éternel suspense bien sûr touchant sensible peut-être trop pour cette pour cette vie délicat chez qui il y avait une urgence à vivre tout très vite peut-être son rapport voilà à la Shoah et qui a d'ailleurs
tout vécu en seulement 5 ans de carrière c'est c'est fou une carrière fulgurante il a vécu en conséquences que d'autres ne peuvent pas vivre et ne vivent pas en une vie entière perpétuellement amoureux une étoile filante à qui la vie à tout donner et à tout repris voilà cette chanson que donc je te laisse terminer en donnant alors tu m'as tout reprises c'est très rigolo parce que cette chanson qui est tue m'a tout donné tu m'as tout repris lui avec son accent ça faisait tout mat tout donné c'était ça son chat alors là c'est rigolo on est ça fait 47 ans que Mike Brant est mort il est né en 47 et il a fait il a enregistré en tout 47 chansons 47 chansons ce qui est donc le le chiffre 47 est assez symbolique incroyable dans
sa vie et il y a et d'ailleurs à l'occasion de de des 47 ans de sa mort il y a un spectacle et qui tourne qui tourne actuellement en Israël voilà sur un spectacle qui qui réunit sur scène des chanteurs israéliens français francophone en tout cas c'est voilà ça raconte l'histoire de sa vie et c'est actuellement en tournée dans toute Israël si ça vous dit voilà et moi je me lasse pas je me lasse pas on se lave j'ai été très touché de travailler sur le sur le profil de Mike Brant parce qu'on peut comprendre un peu ce personnage qui a pas su trouver sa place cette israélien avec ses il comprenait pas la langue française et donc ça a été terrible et puis c'est très émouvant parce qu'on se rend compte que
finalement il n'avait que 28 ans et oui et ça m'a beaucoup ému et ben oui c'est sûr moment il a il a l'âge de nos enfants presque aujourd'hui ça voilà Isabelle la fin de ce nouveau fabuleux et tragique destin de Mike Brant merci merci pour toujours être là de nous accompagner d'être voilà de nous préparer des des beaux destins merci à vous de nous suivre toujours plus nombreux sur tandem TV pour pour cette émission et toutes les autres on vous souhaite une très bonne fin de journée et puis on vous dit à très bientôt avec Isabelle et un nouveau destin à très bientôt au revoir